Merhaba! Modül 5’e hoşgeldiniz.
ESVOL projesyle ilgili olarak bu video da bir spor organizasyonunun başarılı olabilmesi için ana başlıklar olan iyi yönetimin,
emniyet ve güvenliğin nasıl sağlanacağı hakkında birlikte bir bakış açısı geliştireceğiz.
Spor “spor gönüllüler sayesinde etkin bir şekilde ayakta duran bir sektör”,
her spor organizasyonu yeri doldurulamayacak gönüllü ekiplerin desteği ve motivasyonu ile düzgün bir şekilde gerçekleşir.
Organizasyonun içeriğine göre işe alım prosedürleri değişkenlik göstermektedir ayrıca gönüllü takımının önce, sırasında ve sonrası eğitimi değişik boyutlarda gerçekleşebilir.
Organizayonun başarısı bir kaç faktöre bağlıdır,
mevcut modülde göreceğimiz gibi, özellikle de spor da iyi yönetim prensipleri uygulanması,
ve çalışan ekibin, atletlerin, spor kadrosunun, taraftarların emniyetinin ve güvenliğinin sağlanması.
İyi bir sebep için; hayırseverlik, ekip kaynaşması ya da yarışmak herkesin dostane bir şekilde bir araya gelmesi gibi keyifli bir şey yok.
Ancak spor müsabakasını organize edenler, iç takım (yerel organizasyon komitesi LOC) için olay farklı;
bilet satış lojistiği ve bir sürü kendi içinde değerlendirilmesi gereken dengeler söz konusu olunca biraz müsade ettiğinde ipin ucu kaçabiliyor.
Spor organizasyonun başarılı yönetilmesi konusunda spor gönüllülülerinin perpektifinden olayları bir inceleyelim isterseniz.